One Pace Premium
Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Déploie ta carte sans limite
Dirige-toi vers ce lieu infini
Prenons la mer ! Déployons nos voiles en grand
Et chevauchons le vent !
N'abandonne pas ! Une fois que ta décision est prise
Tu ne reviens pas dessus
Ris-toi de ces vagues déchaînées
Cris-le ! Pour empêcher ton esprit de se briser
Regarde, tes amis sont là avec toi
Tu n'as pas besoin de prétendre être un dur à cuire
Même si les ténèbres semblent te déchirer
Allez, sois courageux ! Tout ira bien !
Votre lien indéfectible se dévoilera !
Déploie ta carte sans limite
Dirige-toi vers ce lieu infini
Va de l'avant, c'est le premier pas qui demande du courage
Rêve !
Déploie ta carte sans limite
Vos vœux sont liés par ce pavillon
Continue de te battre !
Reste fidèle à toi-même jusqu'au bout !
Rêve et atteins ton objectif !
Il y a 28 ans
2e année
du voyage d'Oden
Vingt-huit ans auparavant,
la deuxième année
du voyage d'Oden...
Roger et Barbe Blanche
Il est né !
Tamago !
Konbu !
Chikuwa !
Tsukune !
Vous êtes fous, je lui donnerai
un nom plus clinquant !
Notre enfant à Toki et moi
sera l'invincible sous les cieux.
Tu t'appelleras Kozuki Momonosuke !
Sieur Oden, vous êtes recherché.
Le monde vous considère
comme un fieffé criminel.
Pensez à la sécurité
de votre famille.
Vous devez envisager
de rentrer au pays.
Izo, je n'ai pas trouvé ce que je cherche.
Nous nous portons comme un charme,
ne t'en fais pas.
Voyez la chose
que l'on nomme journal,
elle ne dit jamais rien
du pays de Wano.
Rien ne filtre depuis l'intérieur,
comme à Zo.
Faites qu'ils aillent bien !
Des commandants de flotte ?
On est plus nombreux,
je propose de diviser
mon équipage en cinq flottes.
Excellente idée, père.
J'aimerais en commander une !
Moi aussi.
Oden.
Je te confie la deuxième flotte.
À ce sujet, vois-tu...
Il me paraît peu...
Sans discussion !
Parfois, comme nous auparavant,
de nouvelles têtes nous rejoignaient.
Gamin, on est des pirates.
Pas des pêcheurs !
Par pitié,
je n'ai nulle part où aller !
N'insiste pas !
Ton nom ?
Teach.
Tu l'auras voulu, monte.
Merci infiniment !
Un orphelin de plus, semblait-il.
Vous avez vu
ce qui vient de tomber ?
Plus je parcourais la mer,
plus j'en redemandais.
Commandant !
On n'a pas repéré les lieux !
Je ne savais point comment
mettre un terme à mon aventure.
Pendant ce temps, à Wano...
Oyez, oyez !
Terrible nouvelle !
Le shogun Sukiyaki
est aux portes de la mort !
Seigneur Sukiyaki !
À la capitale des fleurs de Wano,
au même moment,
les Daimyos des provinces
se réunirent tambour battant.
Je désire que mon fils Oden...
prenne ma succession...
Cela nous semble fort naturel,
mon seigneur.
Toutefois,
mon fils se tient au loin.
Je souhaite nommer un régent,
qui guidera le pays
si d'aventure il m'arrive malheur.
L'homme qu'Oden
considère comme son frère,
Kurozumi Orochi.
Orochi ?
Que fais-tu ici ?
Oden le considère comme son frère ?
Lui ?
En cet illustre jour,
il m'est humblement permis
de laver le nom de mon clan.
En aucune façon ne suis-je l'égal
de mes seigneurs Sukiyaki et Oden.
Toutefois, je me consacrerai
à préparer la succession
avec une sincère déférence,
dans l'infime espoir
d'expier la trahison paternelle.
Un pantin je serai,
attendant le retour prochain
de l'héritier légitime.
Aussi, puissants seigneurs,
je requiers votre aide.
Tu es donc un Kurozumi ?
Pourquoi l'as-tu caché ?
Vous m'en voyez navré !
Très sincèrement.
L'avenir m'apparaît clairement.
Toi...
Tu deviendras shogun.
Arrière, vile sorcière !
Dis-moi qui tu es !
Ne connais-tu point
l'histoire de ton grand-père ?
Non, je ne sais qu'une chose.
Qu'il s'est ouvert le ventre.
Non, il a été tué par les Kozuki !
Il aurait commis un crime?
Une lutte de pouvoir
n'a rien de criminel !
Une lutte de pouvoir ?
Au sommet d'un pays,
tu imposes ta loi.
Un crime cesse alors de l'être.
Vois-tu, le dernier shogun Kozuki ?
Il n'avait point de descendant !
Point d'héritier !
Les cinq vassaux du clan Kozuki
commencèrent à s'agiter.
Clan
Shimotsuki
Qui deviendrait le prochain shogun ?
Clan
Shimotsuki
Kurozumi
Clan
Uzuki
Alors que chacun espérait
que son tour vienne,
Clan
Amatsuki
Fugetsu
Clan
ton illustre grand-père
entama quelques préparatifs.
Un poison mortel devait faucher
la vie de tous les prétendants.
Un par un, il les élimina
en feignant une révolte.
Inquiet de voir ses seigneurs périr
l'un après l'autre,
le shogun tomba gravement malade.
Le plan se déroulait
sans accrocs !
Ton aïeul était
aux portes du pouvoir !
Mais un beau jour...
L'héritier vint au monde !
Celui qui deviendrait
Kozuki Sukiyaki.
– Quelle joie !
– Toutes nos félicitations !
Sois maudit, Sukiyaki !
Notre sire était si près du but !
Il échoua à prendre le pouvoir,
son complot fut mis au jour,
et notre clan fut dissous
alors qu'il s'ouvrait le ventre.
Domaine, château, rang,
tout nous fut pris !
Notre nom fut traîné
dans la boue,
et nous dûmes tous
prendre la route dans l'infamie !
De qui est-ce la faute ?
Qui est responsable
de ta misère ?
Qui nous a fait tomber
dans la pauvreté ?
Dis-moi qui en est coupable !
Le rejeton ?
Kozuki Sukiyaki !
Oui ! Lui !
Au moment même où il est né,
il t'a détourné
de ta destinée shogunale !
Votre Altesse !
Je vous aime !
Votre Grandeur ! Je vous aime !
– Je vous adore !
– Sire !
Messire shogun !
Moi ? Shogun ?
Bien sûr !
Nous devons le haïr
de tout notre être !
Qui êtes-vous ?
Sommes-nous...
liés par le sang des Kurozumi ?
Peu importe qui je suis !
Jusqu'ici, je vivais hors du pays,
à m'échiner dans un but précis.
Regarde bien mon visage.
Mais c'est moi !
Je peux me changer à volonté
grâce au Travesti-Fruit.
Fais exactement ce que je te dis,
et je te rendrai puissant.
Assez pour devenir shogun !
Je ferai tout ce que tu veux !
Amasse de l'argent
et fais fabriquer des armes.
Ici à Wano,
nos artisans sont très qualifiés.
Ces armes te serviront
à appâter un protecteur de taille.
Je le ferai !
Hakumai
Seigneur, je me nomme Orochi.
La maladie s'est emparée
de ma famille,
aussi il me faut
gagner leur subsistance
à la sueur de mon front !
Pauvre homme...
Entre à mon service.
Un mois
plus tard
Seigneur Yasuie !
Comment ? Orochi a disparu ?
Oui !
Aussi, peut-être
s'agit-il d'un hasard fortuit,
mais notre coffre a été vidé.
Comment ?
Tout notre argent s'est évaporé ?
Kuri
Je t'ai déjà vu chez Yasu, toi.
C'est cela, je m'appelle Orochi.
Le seigneur Yasuie m'a tant donné,
je ne puis lui emprunter d'argent.
Ne t'en fais pas,
je vais arranger ton cas.
– Seigneur Oden !
– Merci !
Prêtez-moi de l'argent !
Encore toi ?
Je vous en prie !
Mais je rêve !
Je vous en supplie, des sous...
J'ai enfin une solide piste
pour vous rembourser.
Accordez-moi un dernier prêt !
Seigneur Oden !
Réfléchissez !
Nous ne roulons pas
sur l'or non plus !
Il dit qu'il me rendra l'argent !
Capitale
des Fleurs
Kozuki Sukiyaki
Shogun de Wano
Oden, que me veux-tu ?
Où sont tes vassaux ?
Prendriez-vous ce garçon avec vous ?
Il travaille dur
et sait préparer des remèdes.
Il est comme mon petit frère.
Je me nomme Orochi.
Prenez tous bien soin d'Orochi.
Il en sera fait selon vos désirs.
Sukiyaki, le shogun...
Je te tiens enfin
entre mes griffes !
De retour
au présent
Mon seigneur, reprenez-vous !
Mon seigneur !
Sire !
S'il devait m'arriver malheur,
je compte sur toi, Orochi.
Vous le pouvez, Votre Grandeur.
Est-ce clair, vous autres ?
Soutenez-le de toutes vos forces.
Bien.
Mon seigneur !
– Je vais trouver un médecin !
– Tenez bon un instant.
Que quelqu'un amène
un médecin au plus vite !
Seigneur Sukiyaki,
allez-vous vous en sortir ?
Je compte sur toi, Orochi.
Reprenez-vous, mon seigneur !
Soyez fort !
Te voilà maintenant shogun !
La nouvelle de la mort du shogun
se répandit aux quatre coins du pays
comme une traînée de poudre.
Un jour, quatre ans
après le départ d'Oden...
Qu'est-ce qui se passe ?
Les poissons sont très agités !
C'est les préludes d'un cataclysme ?
Ça vient de l'île là-bas, Blanchounet.
Oui.
Un gros monstre y crèche ?
Marco, va jeter un œil.
Non, ça casse tout le fun.
Ce n'est rien, les enfants.
Tout va bien se passer.
On met le cap là-bas, père ?
Excellente idée.
Cap sur l'île !
Je dois rêver !
Les bêtes sauvages
prennent la fuite ?
Il se passe quelque chose ici.
Si vous voulez me capturer,
ramenez un gaillard
comme Garp ou Sengoku.
Vous tous, vous me barbez.
Capitaine !
Barbe Blanche arrive
à l'opposé de l'île !
Il nous a remarqués !
On vient de livrer bataille, Roger.
Barbe Blanche, hein ?
C'est que ça faisait longtemps.
Les oiseaux s'excitent,
ils ont débarqué.
Bon, les gars,
on remet ça ?
Rien de tel
qu'un bon combat à mort.
Mon heure approche.
C'est sûrement
notre dernière rencontre,
Barbe Blanche.
D'où il sort, celui-là ?
Il pique le sprint de sa vie !
C'est un samouraï ?
Un samouraï, tu dis ?
Celui du journal !
Ne tardez pas, les amis !
Commandant, attendez-nous !
Vous voulez pas de trésors ?
Là, faut qu'on fasse gaffe !
C'est des malades, les gars de Roger !
Il est bouché, bon sang !
Arquebuse du démon !
Il a pas volé sa réputation.
Arrêtons-le avant que ça chauffe.
Faisons ça.
Attendez ! Gaban ! Rayleigh !
Je ne veux pas
que vous soyez blessés.
Il veut se battre, surtout.
Lui, il sent la bête sauvage.
Salut, le samouraï !
Trépas divin !
Mais c'est qui, ce grand malade ?
Je vais pas me laisser faire !
Te voilà enfin !
Ils ne se touchent même pas !
Tu pètes la forme,
Roger.
Combien d'années ça faisait, hein ?
Newgate !
Donne tout ce que tu as !
À l'attaque !
Dépouillez-les !
Un combat éclata
entre deux grands pirates.
La lutte entre les équipages
de Roger et Barbe Blanche
dura trois jours et trois nuits.
Deuxième jour
Redescends sur terre !
J'ai toujours les pieds sur terre,
mon garçon.
Troisième jour
– Un tonneau contre trois coffres
– Je marche.
Quatrième jour...
Jolis vêtements !
Tu les as trouvés où ?
Je t'en pique un peu plus.
Ah non, là, c'est trop !
On doit rester
sur une valeur identique.
Désolé.
Tu as quelque chose en échange ?
Ouais.
On devait se piller,
on finit par s'offrir des cadeaux.
C'est des mousses, eux ?
Ils ont toujours été là,
de mémoire.
Ils n'ont pas l'air bien balèzes.
Mais l'attitude, ça,
ils ont la bonne.
Hé, Shanks.
Quoi ?
Tu vois le mec au chapeau
juste devant nous ?
Ouais.
Il paraît qu'il a pas dormi
ni hier ni avant-hier,
pendant la trêve.
Pourquoi, il en est fier ?
Mais non !
Il a jamais dormi
depuis qu'il est né, je te dis !
C'est possible, ça ?
Pas mal.
On profite de la vie à fond, comme ça.
Pauvre âne,
c'est pas aussi simple.
C'est un monstre !
Tu crois ?
Oden, dis-moi...
Tu peux vraiment lire ça ?
Oui, sans aucun doute.
Ce qui m'étonne,
c'est pourquoi tu possèdes ça.
Cette écriture,
c'est un code qui se transmet
de père en fils chez les Kozuki.
C'était il y a treize ans.
J'ai atteint l'île de Road Star,
où personne n'avait mis les pieds,
Île de Road Star
la dernière indiquée
par le Log Pose.
Île de Road Star
Mais à mon grand plaisir,
j'y ai appris une chose.
Ce n'était pas l'ultime île.
Les aiguilles se sont emballées,
sans me montrer
ce qui allait au-delà.
J'ai acquis la conviction
qu'il restait une autre île !
Si j'y mets les pieds,
j'accomplirai le tour du monde
que nul autre n'a réussi.
Ce qui m'en montrera la route,
ce sont les inscriptions
sur quatre pierres rouges.
Malheureusement pour moi,
le Gouvernement Mondial interdit
de les lire depuis des lustres.
J'ai besoin de ces ponéglyphes !
Île de Road Star
Je les prenais
pour des vestiges culturels,
Île de Road Star
mais ils renferment aussi la carte
qui nous mènera à la dernière île.
Île de Road Star
Le Gouvernement ne veut pas
qu'on foule ces terres,
réputées pour leur trésor.
Son existence ne m'en paraît
que plus réelle.
Une fois là-bas, on sera
le plus grand équipage du monde.
Dans tous les sens du terme !
Le plus grand du monde ?
Exactement !
Et alors, je serais...
J'étais figé.
Une deuxième fois ce jour,
il me stupéfiait.
Mais, qui est cet homme ?
Qu'est-ce que tu racontes, Roger ?
Tu n'es plus un enfant.
Je suis très sérieux, Newgate.
Je te le demande.
Prête-moi Oden,
même une seule petite année.
C'est mon ultime volonté.
Je suis sûr qu'il m'emmènera
à la dernière île.
Et mon avis à moi,
on me le demande pas ?
Je t'en supplie, Newgate.
Accepte ma requête.
Capitaine, relevez-vous !
On ne s'incline pas devant un ennemi !
Arrête, c'est indigne de toi.
Relève la tête immédiatement.
Oden, je t'en prie !
Accompagne-nous en voyage,
juste un an.
Tu te moques de moi ?
Roger, tu veux me voler
un membre de ma famille ?
Je brûlais d'envie
d'avoir des réponses.
Pourquoi le clan Kozuki
pouvait-il lire ces symboles ?
Pourquoi avais-je
rencontré cet homme ?
Sans réfléchir,
une réponse m'échappa.
Blanchounet,
j'aimerais y aller.
Laisse-moi l'accompagner.
J'aspire à voir
sa fameuse dernière île !
Ça ne te réjouit pas !
Comment ça pourrait me réjouir ?
Nous sommes des frères, Oden !
On parle d'une petite année,
Blanchounet !
S'il te plaît.
Porte-toi bien.
Toi aussi.
Nous, on reste.
On aime trop ce navire.
Nous attendrons votre retour ici.
J'y compte bien.
Vous êtes devenus
de fringants pirates.
Vivons librement !
Père,
tu ne le regardes pas partir ?
Roger nous a remerciés
avec une tonne de trésors !
Ça en fait, du blé !
Sans parler des vivres !
Quoi ?
Bande d'imbéciles heureux !
Rendez-leur les vivres !
Il est hors de question qu'on affame
la petite famille de Kozuki Oden.
Et que ça saute !
Bien sûr.
Tout de suite !
Seigneur Oden !
Bon courage !
À la prochaine !
On se reverra, les amis !
T'as intérêt à assurer !
Quand tu reviendras,
tu nous raconteras tes exploits !
Prenez soin de vous !
Le deuxième acte
de ma vie de pirate s'ouvrait.
Une nouvelle aventure débutait !
Blanchounet est un sacré homme,
mais Roger en a aussi
dans le ventre !
Je suis vraiment chanceux !
Gazou, gazou, gazou.
On est pas bien là-haut ?
Des bébés,
on n'en voit pas tous les jours.
Comme tu dis.
Ça rappelle le bon vieux temps.
Momonosuké et Hiyori,
qu'ils s'appellent ?
Capitaine Roger,
des passagers clandestins !
Seigneur Oden !
Inuarashi !
Nekomamushi !
Que faites-vous là ?
Vous savez,
on s'amuse bien plus
en vous suivant partout.
Le chat et le cabot ont disparu !
Quand je les reverrai...
Écoute, Oden.
Le capitaine a seulement besoin
de tes connaissances.
T'as compris ?
Mock Town, Jaya
Maintenant, les radis.
Au voleur !
Le capitaine va le tuer...
Oden !
On ne vole pas aux honnêtes gens !
Il me manque des ingrédients.
Pour faire quoi, hein ?
Qu'on se le dise, t'as du cran.
C'est une zone de non-droit ou quoi ?
Ils ont des armes !
Finalement,
ils n'ont pas l'air d'honnêtes gens.
Oden !
Il l'a prise de plein fouet !
Oden, grand malade !
T'as survécu !
Trop fort !
Gaban,
c'est pas des honnêtes gens.
Ça tombe sous le sens.
Oden.
Ouais.
Il me manquait les algues.
Les algues ?
Elles font un bon bouillon.
Ce que t'es bizarre.
Tant pis pour eux,
fallait pas jouer.
Fumez-les !
Oden !
Des radis, du tofu frit
Des chikuwa, des œufs
Quand c'est bon
Nous le mangeons
Bouillir, tel est le propre
Du oden !
Tu es malade, capitaine ?
Oui, mais c'est rien du tout.
Tu parles, sombre buse !
Il ne lui reste plus
qu'un an à vivre.
Tu le sais,
je ne vis pas au ralenti !
Le Knock-Up Stream va sortir.
On va mourir !
Il y a une île !
Ici ?
Une île céleste ?
Le voyage depuis la Mer Bleue
a dû vous épuiser.
Nombril !
Le monde est si vaste !
Qui aurait pu se douter
que le ciel était habité ?
Apprendre à piloter un Waver,
ça prend dix ans.
Fichez le camp !
C'est la Cité d'Or, Shandora.
Incroyable !
On l'a trouvée !
Elle était bien paumée !
Elle en jette,
la grande cloche de Shandora !
Matez-moi tout cet or !
Capitaine, comment on pique la cloche ?
Je n'ai pas ton temps.
Si un jour tu deviens capitaine,
viens la récupérer toi-même, Baggy.
Allez, s'il vous plaît !
Juste un petit fragment !
La voix qui résonne
dans la pierre nous aura bien aidés.
La pierre mentionne
un grand pouvoir ?
Les écritures parlent
d'une arme appelée Poséidon.
Intéressant.
Oden, tu peux aussi
écrire tous ces symboles ?
Oui, bien entendu.
Grave-moi un message.
Roger approche de son trépas.
C'est difficile à croire,
mais il vit à cent à l'heure
et je l'accompagnerai jusqu'à la fin.
Ça te convient ?
Oui. C'est du beau travail, Oden.
"J'étais en ces lieux.
"Je porterai ce texte
jusqu'au bout de la route.
"Signé :
Gol D. Roger, le pirate."
Je compte sur toi, Roger.
Montre-moi l'ultime chapitre
de l'aventure de ta vie.
Mes braves,
nous rentrons sur la Mer Bleue !